



29.09.19  ---  JAVA 1.DERS
--------------------------


#Ide'ler: Intellij, Eclipse, Netbeans

#text editörlerde de kod yazýlabilir fakat ide'lerde olan run yoktur bu yüzden çalýþtýrýlamaz

#jre: java runtime environment, bir kez yaz her makinede çalýþsýn 

#jvm: bilgisayarýn java uygulamalarýný çalýþtýrabilmek için gerekli oolan yazýlým. arka tarafta çalýþan sanal makine

#sdk: yazýlým geliþtirme kiti

#jar: java archive sýkýþtýrýlmýþ java paketleri


#JAVANIN ARTILARI
-Platform baðýmsýz, her iþletim sisteminde çalýþabilmesi ve hepsi için birdefa kodlarýnýn yazýlmasý yeterli
-Open Source-Açýk Kaynak
-Ücretsiz
-OOP desteklidir.


#java Swing/Java FX --> Masaüstü programlama için 


#  .java dosyasý gördüðümüz dosya 
   .class (run)--> bilgisayarýn anladýðý, .java buna dönüþtürülür
   .dex --> makinenin anladýðý



#(java decompile):  .dex -> .class -> .java

# java kaynaklarý: 
-tutorialspoint
-javatpoint

#haftaya javatpointteki control statements kýsmýndaki konularý görücez


+Java Syntax (Yazýlým Dili Kurallarý)

-Class ismi büyük harf ile baþlamalýdýr(proje isminde zorunlu deðil) (Program küçükharfle baþlayaný deðiþken, büyük harfle baþlayaný class olarak algýlar)
-deðiþken ismi küçük harfle baþlar
-Boþluk içermemelidir.
-Türkçe karakter kullanýlmamalýdýr.
-Sayý ile baþlamaz
-Özel karakter içermemelidir(_ hariç)
-java dosyasýnýn ismiyle class ismi ayný olmalýdýr.
-büyük harf küçük harf ayrýmý vardýr.
- artýnýn öncesi ve sonrasý int ise toplar, artý öncesi ya da sonrasý string ise birleþtirir

##yazý fontu büyütme:
window -> preferences -> colors and fonts ->  Java editor text font çift týklayýp ordan deðiþtirebilirsin ayarlarý.

# } -> scope 

# metodlarda parantezler olur

# deðiþken(variable): ram bellekte geçici olarak veri tutan yapýlardýr

# data type - veri tipleri: String(referans veri tipi), diðerleri basit veri tipi: int, char, boolean, float, long, double, byte, short

# short - numeric
# boolean - logical
# char - character
# int - numeric
# float - numeric
# byte - numeric
# double - numeric
# long - numeric
#String - object


# system.out.println kýsayolu --> syso yazýp ctrl ve space'e basmak
