




JAVA  --- 11.DERS
03.11.19
---------------------------------

# extends'ten sonra
- Encapsulation(Kapsülleme)
-- Değişkenlerin private erişim seviyesinde kullanılması
-- Boş ve dolu constructorlar üretilmesi
-- Her bir değişken için get ve set metotları üretilmesi
-- this kelimesinin önemi
-- Metot overloading işlemi
--- Aynı isimde farklı imzalarda metotlar üretilmesi veya dolu constructorlar


- Inheritance (Kalıtım)
-- super kelimesinin önemi
-- extends kelimesinin önemi
-- metot override işlemi


- Abstraction (Soyutlama)
-- Bir sınıfın doğrudan newleyerek üretilmesini engeller. Yani Araba araba = new Araba(); şeklinde tanımlanmasının önüne geçer
-- Bir sınıfa doğrudan nesneyi üreterek değil, farklı bir sınıf üzerinden dolaylı yoldan üretilmesini sağlar
-- Araba araba = new Kamyon(); - ile üretilebilmesine izin verir. Ama buradaki kural new kelimesinden sonra belirtilen sınıfın
 eşitlik öncesindeki sınıf isminden türemesi gerekir.

-- abstract kelimesinin önemi
-- abstract metot

-- Eğer bir sınıf abstract ise, o sınıf doğrudan newleme yapılarak üretilemez. Dolaylı yoldan kalıtım yoluylar farklı bir sınıf 
üzerinden üretilebilir.


- Abstract AVantajları:
-- Abstract kelimesinin farklı bir kullanım yöntemi ise, abstract metot kullanmaktır. Bir abstract metot üretmek istiyorsak metodun ve sınıfın 
abstract olması şarttır. Abstract metotar ilgili sınıfın farklı bir sınıf üzerinde extends edilmesiyle override edilme zorunluluğu bulunur.


-- Abstact sınıfın, abstract metodu farklı bir sınıf üzerinde extends ile sınıf ismi belirtildiğinde
doğrudan sınıf oluşturulamaz. Sınıfın üretilmesi zamanında abstract sınıfın abstract metodu override edilerek 
içeriğinin doldurulması beklenir.
	 
-----------


-- Abstract sınıf içerisindeki abstract metotların scopeları(kod bloğu) yoktur
	 
-- Abstract metot ilgili sınıfta, override edilme zorunluluğu bulunan metotlar manasına gelir.
	 
-- Abstract metotlar çağrıldığı sınıf ieçirisnde nasıl çalışacağı tanımlanır

-- Eğer bir abstract metot üretmek istiyorsak ilgili sınıfın da abstract olması gerekir



- Polymorphism (Çok Biçimlilik)
-- Interface kavramının önemi
-- implements kelimesinin önemi
-- 


//interface'te içerisinde kodları tamamen yazamayız, sadece durumları temsil ederiz.
	/*
	 Metotların scope'ları bulunamaz, sadece metotların argümanları olabilir.
	 
	 Interface'ler çağrıldıkları yerde metot içeriklerinin tanımlanma zorunluluğu bulunur.
	 
	 Bir interface'i bir sınıf içerisinde çağırmak istersek class açılış  scope'unun önüne yani
	 süslü parantez aöılışının önüne, implements kelimesi eklendikten sonra istediğimiz kadar 
	 interface'i virgüller ile ayırıptanımlayabiliriz.
	 
	 İlgili sınıf içerisinde interface'in metotları, override edilmek zorundadır.